
[腾讯Android客户端](https://www.tencent.com)
-------

### 1. 能不能说一下项目中遇到的比较难解决的问题，怎么解决的的，举例说一下呢
回答的是登录返回链比较长，最后采用 `LocalBroadCastManager` 通知调用方

### 2. 登录后的数据的存储方式是怎样的

### 3. Token是怎么生成的呢，用户信息变了之后，token会变吗

### 4. 如果token失效，重试发现没网，怎么处理的呢？
应该是缓存请求，下一次联网直接重试，应该会清空token


### 5. LruCache 原理，LinkHashMap 底层是怎么实现的
LinkedHashMap extends HashMap
所以元素仍然是 table[]

只是LinkedHashMap是通过afterNodeAccess去更改元素的顺序，并不是移动元素

### 6. 在xx公司做过哪些工作？

### 7. 有没有遇到过UI卡顿的问题呢，动画不出来，界面明明Add进View树了，但就是显示不出来？

### 8. 有没有通过Alpha通道/Flag去优化布局

### 9. 你们的换肤功能是怎么实现的，RN相关的 dom+diff 问题

### 10. 平时有没有遇到内存方面的问题呢，比如说OOM

### 11. 怎么发现内存泄露的呢，dump heap 是很耗时的操作哦

### 12. MAT的工具检查的时候有 path GC-Root,GC root 怎么定义的，单例可以作为GC root吗？
应该是 ClassLoader 拿到的，vm load的第一个类开始

### 13. 系统会在什么时候触发 GC呢
edgen+survivor0/survivor1
默认是 8:1

### 14. edgen 区的GC算法是什么，为什么有两块survivor区？
为了年龄，到时候会被移动到老年代


### 15. degen 区的对象可能引用永久代的对象呢，或者说反过来有可能吗？JVM 有没有地方来记录这种引用关系呢
(可能想问老年代，我上一个问题说错了，担保去是老年代的)

### 16. 你一般怎么写单例模式模式的，两种方式有什么区别呢？
静态内部类，双锁检查(DCL)

### 17. 静态变量，在内存里面是放在哪个区域的？
引用的话是在方法区，对象在堆里

### 18. 堆里面除了放对象，还可以放别的东西吗？

### 19. String 为什么被设计成final 类型的？
安全，HashMap

### 20. 我们在用HashMap的时候，会选用什么样的hash算法呢
冲突之后形成链，链太长，转换成其他数据结构

### 21. 链太长，是一个什么样的临界值呢？
len>8 && tab.size>64

### 22. 扩容之后，链上的元素有没有什么变化呢？
比较均匀的分布在两段区域

### 23. capacity 为什么要2的n次幂？是不是保证`-1`后最后一位不为0就可以了

### 24. 平时在项目里面，有没有接入过第三方的库呢
RxJava Retrofit ...

### 25. 有没有接入一些库是需要你们自己去修改的
准确来说是查看官网文档, 没有的话在询问demo 代码什么的...

### 26. 有没有做过有关国际话的东西呢
这种的话是，根据locale，value-zh

### 27. 有没有处理过布局反过来的那种情况？

### 我这边面试的话就到这里，有没有要问我的？

