[TW](https://www.thoughtworks.com/)
-----
内推成功后，HR简单沟通后预约第一轮面试

# 第1轮, 技术面
日期: 2021.03.03
面试: 技术面试官 + HR(主要是旁听，你有问题可以问)
时长: `30`分钟左右

### 1. 聊项目中的技术

### 2. MVP 你怎么设计的

### 3. Git 代码怎么管理的
dev 和 release 怎么划分的

### 4. View 事件传递
这个事件其实不是直接发给Activity的，虽然都是最开始再Activity接收到

是由屏幕检测到触摸，封装成event通过inputchanel发送到window上的，然后window掉用自己的callback，phonewindow在实例化的时候，callback恰好就是 activity 自己。

到这一步之后，才是大部分blog分析的view事件流程
contentview 是 decorview的child，接下来进入到ViewGroup到View的事件分发，dispatch -> onIntercept -> onTouch

当然，拦截是需要一定条件的，首先down是要判断的，然后根据触摸的 `x y` 寻找目标子View，如果找到且改View也需要事件，那后续的时间便会直接分发给这个View。

还有一个前提，就是ViewGroup里自己需不需要拦截，如果拦截，那将会发送cancel给之前的目标view，后续的事件会由ViewGroup自己的ontouch处理

### 5. 如果要实现列表顶部是一个bar，列表在滚动的顶部的时候，列表才开始滚，这里面的事件传递是怎样的


### 6. Activity/AMS 流程交互


### 7. 开源库的了解
Retrofit/RxJava

我们定义的接口文件，是如何完成一个请求的？


### 8. JNI 的了解程度
有应用到一个jni的例子，前端邀请码的加密传递

### 9. HashMap, LinkList, ArrayList
结构，以及基本操作

### 10. JetPack, MVVM, Compose
了解过，但是还没用用到项目中

Compose也是最近才了解到，打通了XML和业务逻辑代码的隔离，让我们写只需要写kotlin代码就能实现界面的展示

响应式的编码方案，类似 ReactNative


# 第2轮, CodePair
日期: 2021.03.05
面试: 两个技术面试官
时长: `120 分钟`

做一个题目, 这个题目你会提前拿到, 也可以提前完成(如果能完成的话)

完成作业的时候，你需要共享你的屏幕(注意是屏幕而不是开发软件那个界面)

1. 平时学习新技术的方式有哪些？

2. 然后会问你的设计思路，理由是什么

3. 接下来你要做什么(然后就开始你的表演，真实编码)

中途有bug，没关系，你自己尝试解决，面试官也会提示你可能的原因。需要你自己查
那种偶先bug，你尝试多次没复现的话，也不要紧，做下一个任务
面试官会根据你完成的情况(进度)，选一些任务让你完成，这时候不着急先把当前的保存好。然后开始新任务的开发回到 `3`，继续编码

4. 技术确实不熟悉，可以用你熟悉的方式写(新技术会加分)

5. 时间到交卷
我是刚好需求做完就到交卷时间，捏了一把汗...
然后测试运行的代码，面试官看结果（是的，可能有bug，因为太赶了，在老基础上改的新的，很可能还有小地方漏了，要保证主要的步骤、思路是没问题的）

提问环节：直接还没回过神来，就没问问题 (老实说失误了，还是有问题的)

# 第3轮, 技术+文化
日期: 2021.03.10
面试: 技术 + 业务负责人
时长: `1`个小时，

每个人自我介绍，都简短的描述下（这点非常棒，避免面完了都不知道是谁），然后面试官轮流提问

你怎么规划未来，基于什么样的情况有的这种想法？

怎么看新技术的？平时的学习方式是什么？应用到项目中的例子？

学习新技术需要花时间和经历，必然会占用一部分的开发时间，你会怎么平衡？

关于反编译，你是怎么看待著作权，你会基于什么样的目的去做(坚决不做)反编译，怎么考虑的？

项目中的工程设计你是怎么做的？

如果现在有新技术需要引入到项目中，你的做法是什么？

你有帮助过团队成长吗，具体例子？

团队中，有跟直属上司发生过争执吗？你怎么处理的？

那有没有跟产品经理有过分歧，是因为什么？

提问环节

# 谈薪资
日期: 2021.03.11
HR联系你，介绍 福利、制度、节假日、薪资构成等

TW内部会根据面试结果的反馈定级，每个级别有不同的薪资，看你是否匹配


# Offer 发放


# 总结
经过上面的几轮面试，给我的感觉并不像普通 WB 那样会去甲方面试。整个过程感觉就是在一家企业内部的面试。
包括一些面试的一些问题，都跟自身是有很大关联的，也会在关注员工自身的成长。当然这个“成长”是要建立在自己有多好学的前提下
期待入职



